Chu, ada apa?
Setelah melewati hutan ini,
di depan adalah wilayah Negara Yong.
Yan Xun.
Aku tidak bisa pergi.
Negara Ximeng membutuhkanku.
Chu.
Akhirnya kamu sadar.
Aku rasa apa yang kamu katakan benar.
Apa pun alasannya Zhuge Yue mau pergi,
mungkin ada urusan
yang harus dia lakukan sendiri.
Tapi aku juga punya hal
yang harus kulakukan.
Aku mau melindungi Negara Ximeng,
melindungi rakyat di tanah ini.
Baik.
Ikut aku.
Chu.
Di depan adalah Kota Xin dari Negara Yong.
Itu kota paling barat laut
di perbatasan antara
Negara Ximeng dan Negara Yong.
Lebih ke barat lagi,
adalah Negara Ximeng dan Negara Yanbei.
Jika kita menanam bara api
di Negara Ximeng
dan Negara Yanbei,
lalu memanfaatkan arah angin
untuk menyerang Kota Xin dengan api.
Pasukan terdekat dari sini adalah
20.000 prajurit elite Negara Yong
yang ditempatkan di luar
perbatasan Negara Ximeng.
Saat itu,
mereka pasti akan menarik pasukan
demi menyelamatkan Kota Xin.
Dengan demikian,
krisis Negara Ximeng
akan terselesaikan tanpa perlawanan.
Tidak bisa.
Chu.
Ini cara terbaik untuk membuat
Negara Yong mundur.
Rakyat Negara Yong juga rakyat.
Aku tidak bisa menyakiti mereka.
Yan Xun.
Sejak awal,
kamu tidak datang
hanya untuk menemaniku mengejar Zhuge Yue.
Kamu demi membawaku ke sini,
agar aku mendengarkan
dan menyerap rencanamu.
Chu, pernahkah kamu berpikir?
Selama ini kalian bisa terus bertahan
karena Negara Yong
belum melancarkan serangan.
Jika mereka menemukan alasan baru
dan menggunakan kekuatan militer
untuk merebut Negara Ximeng,
pasukan Negara Ximeng
meskipun ditambah pasukan Negara Yanbei
juga akan sulit melawan Negara Yong.
Raja.
Suku Lanchuan berani memberontak.
Raja awalnya datang ke Negara Ximeng
untuk mengambil tambang emas hitam.
Alhasil malah memakai nama Helian Ling
untuk meminjam begitu banyak pasukan
dari Suku Hongchuan dan Suku Lanchuan
guna membantu Negara Ximeng.
Ingkar janji seperti itu,
meskipun Suku Lanchuan
tidak memberontak sekarang,
kemungkinan Raja
akan mendapat masalah saat kembali.
Tunggulah sebentar di sini.
Jenderal kami akan datang
setelah berbicara sebentar dengan Raja.
Aku sudah menyita pasukan mereka.
Mengapa masih ada pasukan sebesar ini?
Tetua Suku Lanchuan menukar Kabupaten Yun
dan Kabupaten Ji dari Suku Lanchuan
dengan Negara Yong
untuk mendapatkan 10.000 orang.
Dalam waktu kurang dari setengah bulan,
mereka merebut wilayah barat Kabupaten Le.
Beraninya dia
bersekutu dengan Pasukan Yong.
Aku akan kembali sekarang juga
untuk merebut kembali dua kota ini,
lalu membunuh orang tua itu
untuk dijadikan kurban dalam upacara.
Kamu kira
setelah Negara Yanbei
mengalami begitu banyak hal
akan masih bisa
merebut kembali dua kota ini?
Jenderal Huan memberi perintah.
Kamu hanya boleh istirahat di tempat,
tidak boleh mendekat.
Jenderal Huan kalian
belum bisa memerintahku.
Chu.
Kamu kenapa?
Huan Huan.
Kamu mau apa?
Aku akan menggunakan dia
untuk menukar kembali
Kabupaten Yun dan Kabupaten Ji.
Bukan hanya itu.
Saat ini Kaisar Negara Yong,
Pangeran Ke-13,
dan Tuan Putri Zhenguo,
semuanya menginginkannya.
Asalkan menyerahkan dia,
kita bisa menukar kembali
Kabupaten Yun dan Kabupaten Ji,
juga mendapatkan setengah
dari tambang emas hitam di Negara Ximeng,
menghentikan perang.
Memberi waktu
bagi Negara Yanbei untuk memulihkan diri,
itulah yang paling dibutuhkan saat ini.
Apa yang membuatmu berpikir
aku akan menyetujuimu?
Karena ini bukan hanya soal dua kota,
tapi juga takhta kerajaanmu.
Apa katamu?
Selama dua tahun ini,
tiga belas suku di Negara Yanbei,
satu per satu memberontak.
Apa kamu akan membunuh semua kepala suku?
Kabupaten Yun dan Kabupaten Ji
adalah benteng militer
perbatasan Negara Yanbei.
Jika tidak bisa
merebut kembali dua kota ini,
di dalam Negara Yanbei, para kepala suku
tidak akan tunduk padamu.
Di luar, Negara Biantang dan Negara Yong
akan mengintai.
Apa kamu benar-benar berpikir
takhta kerajaan ini
masih bisa menjadi milikmu?
Bagaimana jika aku tidak setuju?
Apa yang akan kamu lakukan?
Membunuh aku,
menjadi Raja Yan sendiri?
Kamu sudah membunuhku sekali.
Demi Negara Yanbei,
demi Raja Yan Senior,
atas dasar apa kamu berpikir
aku tidak berani membunuhmu?
[REBIRTH]
[Episode 34]
[Aula Lingfeng]
[Papan Arwah Mendiang Kakek, Zhuge Muqing]
Tuan Muda.
Iring-iringan sembahyang
laporan leluhur bagi Tuan sudah diatur.
Pakaian berkabung juga sudah dibagikan
ke setiap keluarga sesuai aturan.
Apakah ruang belajar Kakek
masih digunakan sampai sekarang?
Sudah tidak.
Sekarang Tuan Besar sudah tiada,
tempat itu sudah lama dikunci,
tidak ada yang pergi ke sana lagi.
Memang layak disebut
cucu kesayangan yang kubina sendiri.
Begitu cepat sudah menemukan kebenarannya.
Jadi,
semua ini adalah rencanamu?
Kenapa?
Jika aku tidak pura-pura mati,
apa kamu mau kembali
ke Kediaman Qingshan bersamaku?
Karena kamu sekarang tidak apa-apa,
aku juga tidak perlu tinggal lebih lama.
Kamu pikir kamu bisa keluar dari sini?
Yue Shiyi baru saja mati,
dan kamu sudah melupakannya?
Bukan hanya Yue Shiyi.
Masih ada tiga Pengawal Yue
yang ikut terbunuh oleh Zhao Yang.
Kenapa mereka mati?
Seharusnya kamu lebih jelas dariku.
Hari ini,
jika kamu bisa melangkah keluar
dari Kediaman Qingshan,
Kaisar, Zhao Yang,
dan juga Muhe Lie.
Siapa yang akan membiarkan mereka hidup?
Siapa pula yang akan
membiarkan Keluarga Zhuge?
Jadi ini rencanamu.
Kamu pura-pura mati,
menyuruhku menggantikanmu
mengurus Kediaman Qingshan.
Begitu aku menginjakkan kaki
di Istana Jinsheng
dan menghadap Baginda,
meskipun aku menemukan kebenarannya,
juga tidak bisa mengubah
kenyataan bahwa aku sudah mengambil alih
Kediaman Qingshan.
Dan juga tidak akan pernah bisa
melarikan diri dari Negara Yong.
Kamu membelot dari Negara Yong.
Perbuatanmu di Negara Ximeng,
semuanya sudah dilaporkan
Muhe Lie kepada Kaisar.
Jika aku tidak pura-pura mati,
akankah Kaisar
dengan mudah membiarkan kamu hidup?
Apa tujuanku pergi ke Gerbang Ximeng?
Yaitu mengambil nyawa Chu Qiao,
untuk ditukar
dengan pengampunan Kaisar bagimu.
Tapi kamu tetap tidak mau
menempuh jalan ini.
Yue.
Kamulah yang memaksaku melakukan ini.
Bukankah kamu
dilumpuhkan ilmu bela diri
dan kedua kakinya?
Selama ini Kediaman Qingshan
meneliti racun-racun aneh di dunia.
Tidak ada racun yang tidak bisa diobati.
Aku tahu,
kamu selalu ingin membubarkan
Kediaman Qingshan.
Tapi,
kamu bahkan tidak bisa mengalahkan
kemampuan kecil kakekmu ini.
Yue,
kamu dididik langsung olehku.
Kamu tidak akan pernah bisa mengalahkanku,
juga tidak akan bisa mengalahkan
Kediaman Qingshan.
Yue,
hanya dengan kemampuanmu yang sebegini,
masih ingin membubarkan Kediaman Qingshan?
Bahkan Pengawal Yue-mu sendiri
tak bisa kamu lindungi.
Kenapa?
Selama menjadi orang Kediaman Qingshan,
selamanya tidak bisa
meninggalkan Kediaman Qingshan.
Kediaman Qingshan adalah
makamku, Zhuge Muqing.
Juga makammu.
Inilah takdir.
Terima kasih,
Yue.
Terima kasih telah membunuhku di sini
dengan tanganmu sendiri.
Aku ingin hatimu
selamanya
tinggal di Kediaman Qingshan
untuk menebus dosa.
Zhuge Yue?
Kenapa kamu ada di sini?
Kalau kamu?
Bukankah kamu berjaga di perbatasan?
Kenapa membawa pasukan
menyusup diam-diam ke Kota Zhenhuang?
Kamu tidak tahu
apa yang sebenarnya telah aku alami.
Begini ceritanya.
Orang kepercayaanku,
satu wakil jenderal,
tiga perwira pelindung,
komandan, kapten, dan jenderal,
total dua puluh lima orang,
semuanya dihukum mati di tempat.
Sementara aku hanya bisa diam
di balik bayang-bayang
menyaksikannya,
tanpa bisa bertindak.
Zhao Yang menuduhmu dengan kejahatan besar
berkolusi dengan Negara Yanbei
dan menjebakmu.
Apa Kaisar Yong tahu?
Tahu pun memangnya kenapa?
Ayahandaku itu
kejam dan tidak berperasaan,
keras kepala dan penuh curiga.
Selama bertahun-tahun ini,
dia sangat mewaspadaiku
dan melakukan berbagai macam
pengujian terhadapku.
Perbuatannya jika dibandingkan
dengan Zhao Yang,
justru jauh lebih parah.
Dia membiarkan Zhao Yang melakukan
pembunuhan terhadap saudara-saudaraku.
Sama seperti sekarang,
dia memanfaatkan Keluarga Muhe
untuk menekan Kediaman Qingshan.
Selama ini, empat keluarga bangsawan besar
di Kota Zhenhuang
tidak pernah berhenti berseteru.
Saling bertempur sengit,
saling menjatuhkan,
semuanya adalah tekniknya
dalam mempermainkan kekuasaan.
Awalnya aku hanya ingin
membantunya dengan sepenuh hati.
Meski di masa depan aku harus
membantu Zhao Yang.
Namun, dia bahkan tidak sudi
memberiku jalan keluar seperti itu.
Namun,
penjagaan pasukan istana di Kota Zhenhuang
sepuluh kali lipat lebih banyak darimu.
Pernahkah kamu berpikir,
sekali jalan ini diambil,
maka tidak akan ada jalan untuk kembali?
Karena itu, aku butuh kamu membantuku.
Aku sudah tidak bisa kembali lagi.
Kamu mau aku
bekerja sama denganmu?
Zhuge Yue.
Aku sudah tidak punya jalan
untuk kembali lagi,
kamu juga sudah tidak punya lagi,
bukankah begitu?
Raja.
Jika terus berjalan ke depan,
itu sudah wilayah Negara Yong.
Hamba sudah memilih satu tim pasukan
untuk mengawal Raja kembali
ke Negara Yanbei dari sini.
Aku masih Raja Negara Yanbei.
Karena akan bernegosiasi
dengan Negara Yong,
Jenderal Huan seharusnya
tidak bisa mewakiliku, 'kan?
Kamu sudah memberikan
obat pelemas otot pada Chu
dan mengirim begitu banyak orang
untuk mengawal.
Apa lagi yang kamu khawatirkan?
Baiklah.
Raja boleh ikut bersama kami.
Namun, mohon Raja tidak membawa senjata.
Jenderal Cheng.
Selir Helian.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Aku ingin memilih seekor kuda
yang cocok untuk kutunggangi.
Bisakah Jenderal Cheng membantuku?
Ini adalah kuda poni dari Negara Yanbei.
Ukurannya memang
tidak setinggi Kuda Huolei,
tetapi saat ditunggangi
tidak akan terguncang,
sifatnya juga sangat jinak.
Selain itu, staminanya juga sangat kuat.
Bisa menempuh 50 km sehari tanpa henti.
Apa Selir mau mencobanya?
Helian.
Bawa aku ke tempat yang kamu sebutkan itu.
Ayo.
Kemarin, Jenderal Huan dari Suku Xueyu
memanggil kembali 5.000 kavaleri elite
yang dihadiahkan Raja padanya.
Bersama dengan Pasukan Elang Hitam
dari Ibu Kota Yan,
mereka berjaga
di Ibu Kota Yan dan Kabupaten Le.
Pemberontak dari Suku Lanchuan
sudah berhasil ditaklukkan.
Raja pergi mengirim bala bantuan
ke Gerbang Ximeng.
Negara Yanbei bisa
memanfaatkan kesempatan ini
untuk bersekutu dengan Negara Ximeng.
Begitu Negara Yong
segan terhadap kekuatan kita
dan kekuatan Negara Ximeng,
mendapatkan waktu tiga sampai lima tahun
bagi Negara Yanbei untuk beristirahat
bukanlah masalah lagi.
Pada saat itu, keadaan akan membaik,
rakyat akan hidup damai dan sejahtera.
Apa Jenderal Cheng pernah berpikir
untuk menjalani hidup dengan cara lain?
Aku lahir di Negara Yanbei,
tumbuh besar di Negara Yanbei.
Seluruh hidupku kupersembahkan
untuk Negara Yanbei,
berperang demi Raja,
tidak pernah memikirkan hal lain.
Sejak kecil, aku tidak pernah
dianggap penting oleh Keluarga Helian,
sering dirundung oleh anggota sukuku.
Sedangkan kakakku,
hanya menganggapku sebagai alat
untuk mendapatkan kekayaan dan kekuasaan.
Aku bermimpi
untuk menjadi orang yang sukses.
Hanya dengan begitu, aku bisa mendapatkan
pengakuan dari keluarga.
Sekarang aku telah menjadi
Selir Yanbei sesuai keinginanku,
menjadi kebanggaan Suku Helian.
Kakakku juga sudah mendapatkan
kekayaan dan kekuasaan yang diinginkannya.
Saat kakakku membujukku
untuk mencari Tubu waktu itu
dan Tubu mencoba melecehkanku,
aku kira aku akan mati di Ibu Kota Yan.
Sampai Jenderal Cheng muncul
dan menyelamatkanku.
Pada hari Suku Lanchuan memberontak,
kamu menyelamatkanku sekali lagi.
Jenderal Cheng
membuatku mengerti arti dari hidup.
Entah itu Negara Yanbei atau Negara Yong,
entah itu naik turunnya kekuatan suku,
semua itu tidak ada hubungannya denganku.
Aku hanya ingin menjalani hidupku
sesuai dengan keinginanku sendiri.
Kehidupan seperti apa yang Selir inginkan?
Aku ingin terus melangkah maju.
Aku ingin menjalani hidup
yang benar-benar menjadi milikku.
Mencari tempat di mana tidak ada
seorang pun yang mengenalku.
Hidup dengan tenang, bebas, dan santai.
Tanpa kepentingan, tanpa pertikaian.
Bagaimana denganmu, Jenderal Cheng?
Kehidupan seperti apa yang kamu inginkan?
Helian.
Aku...
♪ Debu di dunia ini ♪
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
♪ Tanpa terkejut ♪
Ketulusan Jenderal Cheng
kepada Raja sangatlah berharga.
♪ Riak kecil sekalipun ♪
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
Aku tahu.
Bagaimanapun juga, Jenderal Cheng
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
tidak akan pernah
mengkhianati Raja dan Negara Yanbei.
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
Keyakinanmu,
hidupmu,
♪ Mengikuti takdir ♪
semuanya ada di Negara Yanbei.
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
♪ Untuk merajut ♪
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
♪ Menghadapi bersama ♪
♪ Angin kencang dan hujan lebat ♪
♪ Rasa sakit yang menusuk tulang ♪
♪ Bahkan tidak mengerutkan kening ♪
♪ Mengapa di dunia ini ♪
♪ Tulang yang paling keras pun ♪
Helian!
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Terima kasih atas kudanya, Jenderal Cheng.
Jenderal Huan.
Hamba diperintahkan
untuk menyambut kedatangan Anda di kota.
Namun, hari sudah mulai gelap,
Pangeran Ke-13 telah memerintahkan
untuk mengantarmu
ke penginapan terlebih dahulu.
Terima kasih, Tuan.
Silakan tunjukkan jalannya.
Maaf, Jenderal.
Pasukan dalam jumlah besar
tidak boleh memasuki kota.
Pangeran telah memerintahkan,
kamu hanya boleh
membawa budak kriminal Chu Qiao
dan tiga pengawal untuk ikut bersamamu.
Sisa pasukan
harus ditempatkan 10 km
di luar Kota Zhenhuang.
Apa begini cara Zhao Yang
mengatur Raja Yanbei?
Maksud Pangeran adalah
tidak ingin rakyat di kota
melihat pasukan Negara Yanbei lagi.
Kalian bertiga, ikut denganku.
Sisanya tetap di sini.
[Aula Taihe]
Pangeran,
syarat dan ketentuan
dalam dokumen perjanjian kita
sudah dikirim oleh utusan
ke Kota Zhenhuang tiga hari yang lalu.
Aku tidak tahu apakah kamu
sudah membacanya atau belum.
Mengenai hal ini,
apa ada pendapat lain?
Pangeran.
Bicara apa?
Dokumen perjanjian kita,
aku tidak tahu apa kamu sudah membacanya?
Belum kubaca.
Katakan saja, aku dengarkan.
Sesuai dengan yang kita
diskusikan sebelumnya,
kami menyerahkan Chu Qiao
kepada Negara Yong.
Negara Yong harus menepati janji,
mengembalikan dua kabupaten, Yun dan Ji.
Dan berdasarkan hal ini, melakukan
gencatan senjata dengan Negara Yanbei.
Dalam lima tahun,
Negara Yong tidak boleh ikut campur
urusan dalam negeri
Negara Yanbei dalam bentuk apa pun.
Di mana Tuan Putri Chun?
Ke mana perginya Tuan Putri Chun?
Lapor, Pangeran.
Tuan Putri Chun baru saja
mengirim orang untuk mengatakan,
hari ini pergi ke pemandian air panas
dan akan datang nanti.
Pemandian air panas?
Pemandian air panas itu bagus.
Pemandian air panas
bisa merawat kecantikan.
Pemandian air panas untuk si cantik.
Kamu lanjutkan bicara.
Selain itu, ada klausul tambahan.
Setelah Negara Yong
menaklukkan Negara Ximeng,
setengah dari tambang emas hitam
Negara Ximeng
akan menjadi milik Negara Yanbei.
Ada lagi?
Tidak ada lagi.
Berarti, sepakati begitu saja.
Pangeran.
Kakak sudah datang?
Kenapa kamu bahkan
tidak membaca dokumennya
dan membiarkan mereka pergi begitu saja?
Kakak baca saja.
Hal lain bisa didiskusikan lagi,
tetapi tambang emas hitam ini
tidak bisa dibagi.
Tuan Putri Chun.
Setiap syarat yang tertulis di sini,
semuanya sudah disepakati sebelumnya.
Pangeran.
Negara Yong telah berperang dengan
Negara Yanbei selama bertahun-tahun,
kas negara sedang menipis.
Jika Pangeran bisa menyerahkan
tambang emas hitam ini
secara utuh kepada Baginda,
pasti akan membuat Baginda
memberikan penghargaan lebih kepadamu.
Baik, aku akan menuruti Tuan Putri Chun.
Tambang emas hitam tidak jadi dibagi.
Karena Pangeran mengingkari janji,
maka kami pun tidak perlu menepati janji.
Kesepakatan ini,
kami batalkan.
Tunggu.
Negara Yanbei bisa tidak menginginkan
tambang emas hitam,
tetapi dalam perjanjian
gencatan senjata lima tahun,
ditambah lima tahun lagi.
Jenderal Huan,
apakah kamu mau
mengambil keputusan untukku?
Raja,
aku mengambil keputusan
untuk para tetua Negara Yanbei
dan rakyat Negara Yanbei.
Semoga Raja juga bisa memikirkan mereka
dan menyetujui keputusanku.
Baiklah.
Kalau begitu, kita sepakat.
Mulai sekarang,
Negara Yong dan Negara Yanbei
tidak akan berperang lagi
selama sepuluh tahun.
Chu.
Chu Qiao sudah tidak di sini lagi.
Di mana Chu?
Setelah negosiasi hari ini,
aku sudah menyerahkannya
kepada Tuan Putri Negara Yong itu.
Yan Xun.
Kamu jangan keras kepala lagi.
Semuanya sudah berakhir.
Tidak ada kesempatan lagi untuk kembali.
Ikutlah denganku kembali ke Negara Yanbei.
Tuan Putri Chun,
Chu Qiao sudah dibawa kemari.
Kamu sudah menjadi budak
begitu lama di Kota Zhenhuang,
pasti belum pernah ke sini, 'kan?
Sudah lama berlalu sejak terakhir kali
kita bertemu di Negara Biantang.
Aku kira kamu sudah sadar.
Kenapa kamu masih bisa
mengatakan hal seperti itu?
Kenapa aku menjadi seperti ini,
memangnya kamu tidak tahu?
Segala yang kumiliki dihancurkan olehmu.
Namun, sekarang sudah lebih baik.
Kamu sama sepertiku,
tidak punya apa-apa lagi.
Bagaimana?
Enak tidak rasanya
dikhianati oleh semua orang?
Kita berdua sama-sama tidak punya apa-apa.
Kamu tidak takut,
apa yang perlu kutakutkan?
Kamu hanyalah seorang budak rendahan.
Atas dasar apa kamu pikir
kamu sama denganku?
Bagaimana, Jenderal Agung Chu?
Efek bubuk pelemas ototnya bagus, 'kan?
Kurung dia!
Tuan Putri, ada yang ingin bertemu.
Huan Huan.
Aku pasti akan menjadi
penguasa Kota Zhenhuang.
Aku harap kamu bisa membantuku
untuk merebut kembali Negara Yanbei.
Chun'er.
Pertanda buruk!
Yan Xun.
Apa aku telah salah memilih?
Kediaman Qingshan, dengar perintah.
Tangkap Raja Yanbei dan Chu Qiao
dengan sekuat tenaga.